矢吹太朗『Webのしくみ』（サイエンス社, 2020）

# おわりに

- [グレン・グリーンウォルド著, 田口俊樹ほか訳. 暴露&mdash;スノーデンが私に託したファイル. 新潮社, 2014.](https://calil.jp/book/4105066919)
- [サイバースペース独立宣言](https://www.eff.org/cyberspace-independence)
- [ジョージ・ダイソン著, 吉田三知世訳. チューリングの大聖堂&mdash;コンピュータの創造とデジタル世界の到来. 早川書房, 2013.](https://calil.jp/search?q=%E3%83%81%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%81%AE%E5%A4%A7%E8%81%96%E5%A0%82)
- [エドワード・アシュフォード・リー著, 遠藤美代子・富山貴子訳. プラトンとナード&mdash;人とテクノロジーの創造的パートナーシップ. マイナビ出版, 2019.](https://calil.jp/book/483996808X)
